---
published: true
layout: post
tags: 
  - 评论文章
comments: true
title: 评佳士工友维权中的“境外势力”称号
---


佳士工友的维权事件，最近又发生重大变化。自727工友被抓，824声援团被暴力清场之后，佳士工厂的违法状况没有被处罚，打人的警察没有被惩罚，公理不但没有伸张，追求正义的人士却再遭抓捕。11月9日，北上广深武汉五地，再起抓捕行动。如今，被抓的人数已经超过30人。

**在最近的119抓捕之后，北京大学不仅没有为自己学校的被抓学生伸张正义，而且还充当为非法暴力抓捕行径洗白的急先锋。**“**非法组织**”、“**境外势力**”等两个大帽子，被扣在了声援团和学生的头上。

“境外势力”，这个词在近年来已经出现过太多次。每当有民众维权，遭到相关部门的打压报复时，“境外势力”便成了警察种种非法作为的最好解释，只需要涉及到“境外势力”，那似乎公民的一切本应受法律程序保护的权利，都成为可以忽略的东西。但又有哪一次，在案件审理的过程当中，所谓的境外势力是真正被暴露出来的呢？

**在佳士工友维权里面，谁是境外势力呢？**

从工友开始维权之初，余浚聪被非法解雇，刘鹏华、米久平等工友被打的事件，压根就没有任何媒体，包括境外媒体报道。直到坪山周边地区热心工友，因为实在看不惯佳士的维权工友被保安、警察多次殴打，一起团结起来要回公道，这事情才在网络上得以引起关注。

也就是说，佳士事件之所以成为国际舆论事件，是**因为佳士工厂违法解雇维权工人，甚至殴打工人等恶劣行径，以及当地警察充当资方打手，企图把工人打屈服的丑恶行为。首先是因为这太过于卑劣且明显的资警勾结，使得事件从一个劳资矛盾的事件，成为一个资方、地方警察联手打压工人的丑剧。**

对于介入调查佳士事件的相关部门，你们扪心自问，在现在的社会环境中，资方工厂老板都有各种违法行为，而劳动保障相关部门却常常对此不闻不问，这种状况是不是常态？一旦工友发起维权，遇到的不是相关部门尽心尽责的帮助，而是各种刁难，这又是不是现实？

资方是有着相关部门的默许，有恃无恐地实施着各种违法现象，工人却是依法维权也会被当作刁民。也许在大部分时间里，工友们受到这种打压，嘴上骂几下，很快也就屈服了。但也总会有那么一些工友，不愿意向本就违法的资方，更不愿意向一意维护资方利益的各类暴力机关，轻易屈服。

佳士的工友，坪山的那些声援工友，就是这么一群工友。**他们的坚持抗争，既是因为心中的愤怒，更是因为劳资矛盾的对立性，而必然会出现于当今社会上的。**

如果相关部门还愿意承认马克思主义理论的正确性的话，就会知道劳资矛盾的对立，不会是一个简单的社会问题，而是会不断持续发展，在自身的变化中以激烈的方式变现出来。

当有人搬出境外势力的时候，要带出的信息无非就是：**一个是他们这些闹事的都不是好人，是故意找事的，一般人怎么会像他们那样呢？**

这样的说辞，其实首先就是先回避了自身矛盾，**用一个外部敌人，“境外势力”来合理化警察勾连佳士资方的行为：他们早就和境外势力有联系了，我们警察怎么可能维护他们的利益呢？说白了，就是用最庸俗的资本主义国家问题，来转移视线。**

直到今日，北大敢于说声援人士是有组织的违法犯罪，但北大敢不敢说一句，**佳士工厂是没有任何违法犯罪行为的好工厂？相关部门在抓人之际，又是否敢于对公众、对被抓人员说，佳士就是一个完全合法的工厂。**

从最近广州工友李元柱的公开信里面可以看出，警方在做调查的时候，用尽各种手段，最后更是直接要求李元柱按照他们自己早已准备好的说法，来签字做笔录。笔录内容，不外乎这就是有人想故意搞破坏。

这种做法，实际就是要把社会内部客观存在的矛盾所引发的社会事件，归结于有那么些阴谋家故意搬弄出来。无论是警察要求李元柱污蔑的沈梦雨，还是北大所说的境外势力，莫不如此。

毛主席曾经在《矛盾论》里面教导过我们，内因才是变化的根据，简单地从外部去找原因，是形而上学的方法论。**如今北大和广东警察，一味地把事件归结于声援团内是否存在“幕后黑手”，甚至搬出子虚乌有的境外势力，而从不调查佳士的违法事实，更不思考当今劳资矛盾对立的尖锐程度，如此做法，除了让工友和声援团蒙冤，激起社会更大范围的反对抗议之外，更是在推动、加重早已尖锐的社会矛盾、劳资矛盾，使这些矛盾以后必将会以更激烈的方式爆发出来。**

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！


